Au! Au! Au ...
---
Ouch! Ouch! Au ...
-Jeg skulle bare kose litt.
-Man ber litt om det, da.
---
- I should just snuggle a little.
- You ask for it, then.
-Når man rører noen som sover.
-Ja. Det er notert.
---
- When you touch someone who is asleep.
-Yes. It's noted.
Heretter kan vi ha en regel
om å vekke hverandre for å kose.
---
From now on we can have a rule
about waking each other up to snuggle.
Det stemmer jeg for.
Du kan kose på meg når som helst.
---
I agree with that.
You can snuggle at me at any time.
Nå ser du tøff ut.
Den tatoveringa ...
---
Now you look tough.
The tattoo ...
Ble den så nifs som du håpet på?
---
Was it as spooky as you hoped for?
Jeg værer strid.
Jarl Bjørn samler en hær.
---
I'm fighting.
Jarl Bjørn assembles an army.
-Kan du lukte det?
-Ja, det kan jeg.
---
- Can you smell it?
-Yes I can.
Og spionen min sier også det.
---
And my spy says so too.
Så det har vi to kilder på.
---
So we have two sources.
Det blir strid, ja.
Det gjør det.
---
It's going to be a fight, yes.
It does.
-To kilder er bra. Bra.
-Send bud på våre allierte.
---
- Two sources are good. Good.
-Send a message to our allies.
Send ravnene!
---
Send the ravens!
Det er en sann gåte hvordan
ravnene vet nøyaktig hvor de skal.
---
It's a true riddle how
the ravens know exactly where to go.
Det er det.
Vi har kommet så langt teknologisk -
---
That's it.
We've come so far technologically -
- at vi ikke vet
hvordan ting funker lenger.
---
- that we don't know
how things work anymore.
Alle sender jo ravnene,
men ingen vet hvordan det virker.
---
Everyone sends the ravens,
but nobody knows how it works.
Tenk hvis all teknologi
plutselig forsvant?
---
Think if all the technology
suddenly disappeared?
Da hadde vi stått på bar bakke.
---
By then we had been standing on a bare ground.
Nesten ingen hadde klart
å lage de tingene vi tar for gitt.
---
Almost no one had finished
to make the things we take for granted.
Stille!
Slutt å filosofere!
---
Quiet!
Stop philosophizing!
Rolig ...
---
Funny ...
Husker du jeg nevnte at jeg skulle
på fisketur med pappa og lillebror?
---
Do you remember I mentioned that I should
fishing trip with dad and little brother?
Etter at mamma døde, har det
gått i ett, så et avbrekk er fint.
---
After Mom died, it has
gone in one, so a break is nice.
Verdifull familietid sammen.
---
Valuable family time together.
Så familietid er viktigere
enn å reise nidstang?
---
So family time is more important
Than traveling a nest bar?
Nei, overhodet ikke.
---
No, not at all.
-Var det nå i helgen, det?
-Ja, det var nå i helgen.
---
- Was it this weekend, right?
-Yes, it was the weekend now.
Pappa, jeg beklager, men
jeg må jobbe! Vi tar det igjen, vi!
---
Dad, I'm sorry, though
I have to work! We'll take it again, we!
Jeg er glad i dere.
---
I love you.
Liv!
---
Kom!
Come!
-Hei!
-Jeg savner deg så sinnssykt.
---
- Hi!
-I miss you so crazy.
Og jeg dere!
Men det er Olvar og meg nå.
---
And I you!
But it's Olvar and me now.
Nei! Ikke på ekte. Du har
bare utviklet et sånt syndrom -
---
No! Not real. You have
just developed such a syndrome -
- der du knytter bånd
til kidnapperne dine.
---
- where you tie ties
to your kidnappers.
-Men jeg skal gi deg et bedre liv.
-Kan du det?
---
- But I'll give you a better life.
-Can you?
Ja. Jeg har slekt på Island.
Pakk sakene dine. Vi reiser i morgen.
---
Yes. I have relatives in Iceland.
Pack your cases. We're leaving tomorrow.
Liv!
---
Hei!
Hi!
-Du vil ikke tro det!
-Hva er det?
---
- You won't believe it!
-What is it?
-Jeg har fanget en oldenborre.
-Nei? En oldenborre?
---
- I've caught an olden drill.
-No? An olden drill?
Det er et interessant insekt.
---
It is an interesting insect.
Du kan være med og spidde den,
hvis du vil. På en pinne.
---
You can join and spear it,
if you want. On a stick.
Ja ... Der er dere, ja.
Jeg bare ...
---
Yes ... There you are, yes.
I just ...
-Vi er på vei til Vargnes, vi.
-Ja.
---
- We're on our way to Vargnes, vi.
-Yes.
-Frøya, du skal vel ikke dra?
-Jo. Jeg er med i hirden, vet du.
---
- Frøya, you shouldn't go?
-Yes. I'm a shepherd, you know.
En slags jobbreise.
Obligatorisk.
---
A kind of job journey.
Required.
Det har du ikke sagt noe om.
Jeg blir med.
---
You haven't said anything about that.
I'll join.
Bare kjedelige jobbgreier ...
---
Only boring job stuff ...
Det gjør ingenting.
Vi skal jo gjøre alt sammen.
---
It does not matter.
We should do everything together.
-Du har ikke hest ...
-Jeg sitter på med deg.
---
- You don't have a horse ...
-I'm sitting with you.
Jeg kan massere deg, for du er
vel støl etter all sexingen i natt?
---
I can massage you, because you are
well stole after all the sexing tonight?
Hei, hei. Vi fikk ravnen
og kom så fort vi kunne.
---
Hey Hey. We got the raven
and come as fast as we could.
Oi!
Jeg liker den nye stilen din, Varg.
---
Oi!
I like your new style, Varg.
Så bra.
Tusen takk.
---
So good.
Thank you.
Flott at noen tør å stikke seg ut.
---
Great that someone dares to stand out.
-Hyggelig du sier det.
-Dere! Varg har fått ny stil. Nifs.
---
- Nice to say that.
-You! Varg has a new style. Spooky.
Er det en nidstang?
Funker den bra?
---
Is it a nest bar?
Does it work well?
Den kan med magisk kraft nedkalle
ulykker flere kilometer unna, så ja.
---
It can summon with magic power
accidents several miles away, so yes.
Helt rått.
---
Totally raw.
Hvis Jarl Bjørn angriper fra skogen,
så rir han rett inn i nidstrålen.
---
If Jarl Bjørn attacks from the forest,
then he rides straight into the jets.
Da er han ferdig!
Ikke noe håp.
---
Then he's done!
No hope.
Rir ikke de rett inn i nidstrålen nå?
Det er vel ikke noe bra?
---
Don't they ride right into the jets now?
Isn't that good?
Hei! Dere må snu!
Dere rir rett inn i strålen!
---
Hi! You must turn!
You ride right into the jet!
Dere får nid på dere!
---
You get jealous of you!
Oi.
Er ikke det pappa og Trym, da?
---
Oi.
Isn't that Daddy and Trym, then?
Pa... Pappa!
Snu! Fort! Snu!
---
Dad ... Dad!
Turn! Fast! Turn!
Kom dere vekk!
Kom dere bort!
---
Get away!
Vekk!
---
Wake up!
-Det er bare å avlive dem.
-Avlive pappa og Trym?
---
- It's just killing them.
- Kill Dad and Trym?
-De er dødsdømte uansett.
-Kan vi vente og se om nid fungerer?
---
- They are doomed anyway.
-Can we wait to see if nid works?
Nid fungerer.
De er døde menn gående.
---
Nid works.
They are dead men walking.
Ja, du har selvfølgelig rett.
---
Yes, of course you are right.
Rett i pæra.
Bra, gutter.
---
Right in the bulb.
Good, guys.
-Kondolerer.
-Takk.
---
- Condolences.
-Thanks.
Oi sann, hva har skjedd her, Varg?
Det var voldsomme greier.
---
Oh, what happened here, Varg?
It was violent stuff.
De der ga meg skråblikk.
---
The ones there gave me an oblique look.
Og de der, de baktenkte meg.
Tror jeg.
---
And there they were, they thought of me.
I think.
Oi sann.
---
Oh true.
Helst ikke ta på krigsbordet.
---
Prefer not to touch the war table.
Hele slagplanen ligger på bordet, så
det er dumt om man dytter på en figur.
---
The whole battle plan is on the table, so
it's stupid if you push a figure.
Å flytte en figur marginalt kan gjøre
at mange arbeidstimer går tapt.
---
Moving a figure marginally can do
that many hours of work are lost.
Det er mottatt. Ser den.
---
It is received. See it.
Vi har brukt mye ressurser
på speiding og spionering -
---
We have used a lot of resources
on scouting and spying -
- for å stille opp figurene
nøyaktig sånn de står.
---
- to line up the characters
exactly as they stand.
Koser du deg?
---
Do you enjoy yourself?
Dere lurer sikkert på hvorfor
jeg har samlet dere her i dag!
---
You are probably wondering why
I've gathered you here today!
Er det ikke for å samle høvdingene -
---
Is it not for gathering the chieftains -
- og planlegge et angrep
på Jarl Bjørns hær?
---
- and plan an attack
on Jarl Bjorn's army?
Og for å lansere et nytt og revolusjonerende konsept, krigsbordet?
---
And to launch a new and revolutionary concept, the war table?
Der hele angrepet er planlagt
ned til hver minste lille detalj?
---
Where the whole attack is planned
down to every little detail?
Det var det du skrev i innkallelsen.
---
That's what you wrote in the notice.
-Skrev du alt det der?
-Ja.
---
- Did you write all that?
-Yes.
Jeg var tydelig på
at det ikke skulle være konkret.
---
I was clearly on
that it should not be concrete.
Stemmer. Du vil jo omgi deg
med en aura av mystikk.
---
Votes. You want to surround yourself
with an aura of mystery.
Det var dårlig innkallelseshåndverk.
Beklager det.
---
It was poor call-up crafts.
Sorry about that.
Men for å svare deg:
Det stemmer på en prikk.
---
But to answer you:
That's right on a dot.
Jarl Bjørn samler en hær!
---
Jarl Bjørn gathers an army!
Min plan er å ta livet av
hver og en av dem.
---
My plan is to kill
each one of them.
Og Jarl Varg har lovet at det blir
rom for masse skjending også.
---
And Jarl Varg has promised it will
room for lots of offense too.
Så det er positivt.
---
So it's positive.
Brikker på denne siden av bordet -
---
Pieces on this side of the table -
- representerer styrker
under min kommando.
---
- represents forces
under my command.
Dette her, for eksempel,
er dine menn.
---
This, for example,
are your men.
-Sånn, ja.
-Du angriper oppover denne flanken.
---
- There you go.
-You attack up this flank.
Jeg tar den.
Skal vi sjå ...
---
I'll take that.
Let's see ...
Og Olav ... Oi.
---
And Olav ... Oi.
Olav ...
Jeg tror det var her de sto.
---
Olav ...
I think that's where they stood.
Var det ikke? Jeg er ganske
sikker på det ... Sånn! Tror det ...
---
Was not it? I'm pretty
sure of it ... That's it! Think so ...
Og så Olav, under selve angrepet
stormer du oppover her ...
---
And then Olav, during the attack itself
are you storming up here ...
Altså, Olav,
herfra og oppover dit.
---
So, Olav,
from here and up there.
Jeg skal ta det ...
---
I'll take it ...
Måtte Fenris gnage
av deg alt spekket. Ut!
---
May Fenris gnaw
of you all messed up. Out!
-Kom dere ut!
-Ikke du, Olav. Eller høyrehånden din.
---
- Get out!
- Not you, Olav. Or your right hand.
Torstein! Ut. Ut!
---
Torstein! Out. Out!
Frøya, bli med meg,
så kan vi finne noe fint garn.
---
Frøya, join me,
then we can find some nice yarn.
Til pjoning.
Kom.
---
For pioneering.
Come.
Ja ja ...
---
Yes yes ...
Ja ...
Ser ut som oppholdsværet holder seg.
---
Yes ...
Looks like the weather is staying.
Det blåste en del i går, men det
virker som vinden har løya litt.
---
It blew a lot yesterday, but it did
seems like the wind has lied a bit.
Det er varierende vind
fra dag til dag.
---
There are varying winds
from day to day.
Det er ikke lik
vindstyrke hver dag, nei.
---
It's not equal
wind power every day, no.
Tre måneders planlegging
rett i vasken.
---
Three months of planning
right in the sink.
Jeg beklager. Jeg beklager
på det sterkeste, nesten.
---
I'm sorry. I'm sorry
strongly, almost.
Du har et spektakulært ansikt.
Så vakkert.
---
You have a spectacular face.
So beautiful.
Synd om noen skulle
komme til å skamfere det.
---
Too bad someone should
come to shame it.
Varg, du ... Man må vel kunne
lene seg på et krigsbord, vel?
---
Varg, you ... You must be able to
leaning on a war table, right?
Er det ikke meningen å lene seg
over bordet og peke ut svakheter -
---
Isn't meant to lean
across the table and point out weaknesses -
- og ha opphetete diskusjoner?
---
- and have heated discussions?
Så kommer én med en så
sinnssyk idé at den faktisk fungerer.
---
Then one comes with one
insane idea that it actually works.
Og en annen føler at han
må følge hjertet sitt, og roper ut:
---
And another feels that he
must follow their heart and cry out:
"Du har mitt sverd!" Alle stemmer i,
og så snakker de med én stemme.
---
"You have my sword!" Everyone votes in,
and then they speak with one voice.
Alle har et felles mål å kjempe for.
Sånn har jeg sett det for meg.
---
Everyone has a common goal to fight for.
That's how I've seen it for myself.
Jeg hater å si det, men du har rett!
Akkurat det så jeg også for meg!
---
I hate to say it, but you're right!
That is exactly what I saw!
Og du så jo hvor feil
tyngdepunktet var i de brikkene.
---
And you saw how wrong
the center of gravity was in those pieces.
En ulykke som ventet på å skje.
---
An accident waiting to happen.
Arvid veltet ikke bordet -
det var slett håndverk.
---
Arvid did not overturn the table -
it was simply a craft.
Du har rett. Veldig rett.
---
You are right. Very right.
Oi. Jøss.
---
Oi. Whoa.
Er det en liten ravn med en beskjed?
---
Is it a little raven with a message?
Se her, da. Er det en viktig
beskjed du har der, lille ravn?
---
Look here, then. Is that an important one
message you got there, little raven?
Det er en høne, det der.
---
It's a hen, that one.
Høne. Selvfølgelig.
Jeg er ikke så bra på fugler.
---
Hen. Of course.
I'm not very good at birds.
Nebb og vinger, ja,
ellers er de like.
---
Beak and wings, yes,
otherwise they are the same.
-Ser ikke forskjell på spurv og ørn?
-Har ikke kjangs. Helt fjærkreblind.
---
- Don't see the difference between sparrows and eagles?
-Don't feel. Completely poultry blind.
Men kanskje speiderne er tomme
for ravner og har sendt en brevhøne?
---
But maybe the scouts are empty
for ravens and sent a letter hen?
Hvis det er en høne og ikke en ravn.
Jeg får bare stole på deg.
---
If it's a hen and not a raven.
I can only trust you.
Skal du sjekke den beskjeden, eller?
Kanskje den er sykt viktig.
---
Should you check that message, right?
Maybe it is seriously important.
Et fjærkre kom med det her.
---
A poultry came with this.
Vår time har endelig kommet.
---
Our hour has finally arrived.
Jarl Bjørns hær
marsjerer mot Vargnes.
---
Jarl Bjorn's army
marching towards Vargnes.
-Gå hjem og samle troppene dine, Olav!
-Det skal vi gjøre.
---
- Go home and collect your troops, Olav!
-Will do.
Og krigsbordsnekkeren
må få sin straff!
---
And the warbeater
must get his punishment!
-Kanskje inndra hammeren hans?
-Nei.
---
- Maybe hammer his hammer?
-No.
Han skal strippes for lemmer.
Venstre arm. Høyre bein.
---
He should be stripped for limbs.
Left arm. Right leg.
Hans tunge og pikk!
---
His tongue and dick!
Ses på slagmarken.
Dette blir bra!
---
Seen on the battlefield.
This will be good!
Hei, Olvar.
Der var du, ja.
---
Hi, Olvar.
There you were, yes.
-Hva driver du med?
-Jeg samler sammen tingene mine.
---
- What are you doing?
-I gather my things together.
-Og hvorfor det?
-Ingen spesiell grunn.
---
- And why?
-No special reason.
Jeg liker å ha tingene mine samlet.
Gjerne i en sekk eller praktisk veske.
---
I like to have my things together.
Preferably in a bag or practical bag.
-Og du ... Skal du noe sted?
-Ja, faktisk.
---
- And you ... Are you going somewhere?
-Yes actually.
Jeg skal ut og møte noen venninner.
---
I'm going out and meeting some girlfriends.
-Hvem da?
-Jeg foretrekker å ikke nevne navn.
---
- Who?
-I prefer not to mention names.
Ingen nevnt,
ingen glemt, på en måte.
---
No one mentioned,
nobody forgot, in a way.
OK.
---
Én ting før du går.
One thing before you go.
Jeg føler
at du har vært litt skuffet -
---
I feel
that you have been a little disappointed -
- over at jeg ikke har overøst deg
med smykker og klær og sånt.
---
- for not having sued you
with jewelry and clothes and stuff.
Litt, kanskje. Ikke noe ...
---
A little, maybe. Nothing ...
Det har vært en test.
---
It's been a test.
Jeg ville bare forsikre meg om
at du giftet deg med meg -
---
I just wanted to make sure
that you married me -
- av alle de riktige grunnene.
---
- for all the right reasons.
At du ikke var en som bare
søkte status og materielle goder.
---
That you weren't the only one
sought status and material goods.
Hæ?
Trodde du det om meg?
---
What?
Did you think that about me?
Altså ... Jeg lurte jo på om det
var ekte kjærlighet fra din side.
---
So ... I was wondering about that
was true love on your part.
-Nå skuffer du meg, Olvar.
-Ja.
---
- Now you disappoint me, Olvar.
-Yes.
Jeg føler meg pill råtten nå.
---
I'm feeling rotten now.
Og med god grunn.
Siden du tok så inderlig feil.
---
And for good reason.
Since you were so wrong.
Ja ...
Men fra nå av blir det andre boller.
---
Yes ...
But from now on, there will be other bowls.
Nå skal jeg virkelig
overøse deg med statussymboler, -
---
Well I really should
surprise you with status symbols -
- så du virkelig kan heve deg
over de andre kvinnene i Norheim.
---
- so you can really rise
over the other women in Norheim.
-Her har du litt å handle for.
-Det er fantastisk! Jeg er overveldet.
---
- Here you have some shopping for.
-It is fantastic! I'm overwhelmed.
Ja ...
---
Yes ...
Det har du virkelig fortjent etter
den fantastiske klassereisen din.
---
You really deserve it
your amazing class trip.
-Kan jeg ta på meg ringene nå?
-Ja.
---
- Can I put on my rings now?
-Yes.
-De er dine ...
-Og det er mer der de kommer fra?
---
- They're yours ...
-And there's more where they come from?
Masse. Jeg kalles ikke den rikeste
bonden i Norheim for ingenting.
---
A lot. I'm not called the richest
the farmer in Norheim for nothing.
Nå begynner dette forholdet
å likne på noe, Olvar.
---
Now this relationship begins
to look like something, Olvar.
Sånn er det når man elsker
hverandre over alt på jord, vet du.
---
That's how it is when you love
each other over everything on earth, you know.
Men nå må du sikkert gå.
Ses senere.
---
But now you must go.
See you later.
Den satt godt, den pikken
til han krigsbordsnekkeren ...
---
It sat well, that cock
until he the warlord ...
Se her, da. Nå har vi ingen
vanntett plan lenger heller.
---
Look here, then. Now we have none
waterproof plan anymore either.
Ingen grunn til bekymring.
---
No need to worry.
Jeg har spart en hemmelig plan
til den rette anledningen.
---
I've saved a secret plan
for the right occasion.
Og dette er den rette anledningen.
---
And this is the right occasion.
-Slaget mot Jarl Bjørn?
-Stemmer!
---
- Battle of Jarl Bjørn?
-Votes!
Og hvis vi lykkes, kommer vi
ikke til å miste en eneste mann.
---
And if we succeed, we will
not to lose a single man.
Finn frem marsjstøvlene.
Vi reiser ved daggry.
---
Find out the march boots.
We leave at dawn.
Varg? Varg!
---
Jeg lurer på om vi har kommet feil.
I wonder if we got it wrong.
Å nei.
---
Oh no.
-Da er ikke dette særlig lurt.
-Hvorfor ikke?
---
- Then this is not very wise.
-Why not?
Er ikke dette Dragedalen, da?
---
Isn't this the Dragon Valley, then?
Navnet kommer av at det
bor en nifs drage i området.
---
The name comes from that
lives a spooky dragon in the area.
Det er nøyaktig derfor vi er her.
Og får vi den dragen på vårt lag, -
---
That is exactly why we are here.
And we get that feature on our team, -
- så blir vi uovervinnelige.
---
- then we become invincible.
Det er min hemmelige plan!
---
That's my secret plan!
Hallo?
Er det noen hjemme?
---
Hello?
Is anybody home?
-Dragerytteren.
-Vi har ikke møttes. Torstein Hund.
---
- The dragon rider.
-We haven't met. Torstein Dog.
Dere har noen nerver å komme
til Dragedalen. Hvis man kan si det.
---
You have some nerves to come
to the Dragedalen. If you can say that.
-Hva vil dere?
-Det brygger opp til krig.
---
- What do you want?
-It's brewing up for war.
Vi skulle gjerne brukt dragen din
til å svi av hæren til Jarl Bjørn.
---
We would love to use your dragon
to fire from Jarl Bjørn's army.
Jeg bruker ikke dragen i krig.
Det er et prinsipp.
---
I don't use the dragon in war.
That's a principle.
Det ville vært feigt,
siden den er såpass overlegen.
---
That would be cowardly,
since it is so superior.
Selvfølgelig.
Jeg har forståelse for det.
---
Of course.
I understand that.
Men tror du kanskje likevel vi
kunne få ta en liten titt på dragen?
---
But you might still think we do
could take a little look at the dragon?
Altså, jeg skulle gjerne
invitert dere inn, -
---
So, I should like
invited you in, -
- men jeg har ikke
gjort i stand til besøk.
---
- but I haven't
enabled visits.
Vi bryr oss ikke om det.
Sånn er ikke vi ...
---
We don't care.
We are not ...
Jeg tror nesten jeg må insistere på
å se den dragen nå som vi er her.
---
I almost think I have to insist
to see the dragon now that we are here.
Ja ...
---
Yes ...
Hun sover.
En skikkelig dyp søvn.
---
She sleeps.
A really deep sleep.
-Kan vi ikke se den når den sover?
-Nei.
---
- Can't we see it when it's asleep?
-No.
Hvis hun våkner
med fremmede til stede, -
---
If she wakes up
with strangers present -
- så kan det oppstå
en skikkelig uoversiktlig situasjon.
---
- then it can occur
a really confusing situation.
Fascinerende.
---
Fascinating.
Der sitter jeg på ryggen til dragen.
---
There I sit on my back to the dragon.
Og der spruter hun ild.
---
And there she sparks fire.
Og her ser dere skalaen på dragen.
Det fjellet kalles Kjempefjellet.
---
And here you see the scale of the dragon.
That mountain is called Kjempefjellet.
Å! Se Kjempefjellet ser lite ut ved
siden av! Da snakker vi stor drage.
---
Oh! See Giant Mountain looks small by
side of! Then we talk big dragon.
Ja.
---
Yes.
Jeg får liksom ikke helt størrelsesforholdet til å stemme her.
---
I don't quite get the size ratio to vote here.
Her sitter du på ryggen til dragen.
En litt stor hest.
---
Here you sit on the back of the dragon.
A little big horse.
Mens her er dragen
på størrelse med et fjell?
---
While here is the dragon
the size of a mountain?
Jo jo, men det har
en naturlig forklaring.
---
Sure, but it has
a natural explanation.
Der var hun bare en valp,
mens der er hun fullt utvokst.
---
There she was just a puppy,
while there she is fully grown.
-Hva er det der?
-Luren jeg kommanderer dragen med.
---
- What's that?
-Look I command the dragon.
Veldig spennende.
---
Very exciting.
Har vi tid til et lite
tankeeksperiment?
---
Do we have time for a little
thought experiment?
-Ja.
-For eksempel, helt hypotetisk, -
---
- Yes.
-For example, totally hypothetical, -
- hvis jeg tok dolken og kjørte den
rett i magen på deg, dro den ut -
---
- if I took the dagger and drove it
right in your stomach, pulled it out -
- og tok luren fra deg, -
---
- and took the nap from you, -
- er det sånn da at dragen
ville vært under min kommando?
---
- is it so then the dragon
would have been under my command?
Det er et veldig godt spørsmål.
Og svaret er nei.
---
That's a very good question.
And the answer is no.
Luren er mest en rekvisitt.
For å skape en totalpakke, liksom.
---
The handset is mostly a prop.
To create a total package, like.
Vi har et tett bånd.
Dragen lystrer bare meg.
---
We have a close bond.
The dragon just listens to me.
Kan jeg være så snill å få låne
dragen din? Jeg trenger den.
---
Can I please borrow
your dragon? I need it.
Nei.
Prinsipper er prinsipper.
---
No.
Principles are principles.
Hva sier du til å bli rik?
---
What do you say to get rich?
Ufattelig rik?
---
Incredibly rich?
Jeg har egentlig
sverget en ed til meg selv.
---
I really have
swore an oath to myself.
Om aldri å profittere på dragen.
Så dessverre: Et nei er et nei.
---
About never profiting on the dragon.
So unfortunately: A no is a no.
Det var jo synd.
---
It was a shame, after all.
Liv? Elskede!
---
Liv? Beloved!
Nå er det
strake veien til Island. Kom.
---
Now it is
straight road to Iceland. Come.
-Ikke gjør det vanskelig nå.
-Hva da, vanskelig?
---
- Don't make it difficult now.
-What then, difficult?
Jeg har gått
mange runder med meg selv.
---
I've gone
many rounds with myself.
Men jeg må lytte til min indre stemme.
---
But I have to listen to my inner voice.
-Hva sier den?
-At jeg ikke kan dra.
---
- What does it say?
- That I can't go.
Olvar har overbevist i det siste.
Han har steppet opp spillet.
---
Olvar has been convinced lately.
He has stepped up the game.
-Har han gitt deg smykker?
-Det er ikke grunnen.
---
- Did he give you jewelry?
- That's not the reason.
Det gikk mer på hva den indre stemmen
sa da jeg fikk smykkene.
---
It was more about the inner voice
said when I got the jewelry.
Å ja.
---
Oh yes.
-På tide å dra, kompis.
-Hva skjer nå?
---
- Time to go, buddy.
-What happens now?
Er du seriøs?
Skal han være med?
---
Are you serious?
Should he join?
Lykke til, Arnstein.
Du har nye eventyr foran deg nå.
---
Good luck, Arnstein.
You have new adventures ahead of you now.
Og jeg får ikke understreket det nok:
Jeg mente aldri å såre deg.
---
And I can't stress it enough:
I never meant to hurt you.
Sørg for at de får en god eier
på det nye stedet, da, Sturla!
---
Make sure they get a good owner
in the new place, then, Sturla!
Det var utrolig synd, altså.
---
It was an incredible shame, that is.
Jeg hadde gledet meg
til å ha en drage på laget.
---
I was looking forward to it
to have a dragon on the team.
Det er bare så krise!
---
It's just that crisis!
Vent! Jeg ombestemte meg, jeg.
Jeg gjør det.
---
Wait! I changed my mind, me.
I'm doing it.
På grunn av pengene. Jeg kan
godt tenke meg å bli ufattelig rik.
---
Because of the money. I can
well imagine me being incredibly rich.
Utmerket.
---
Excellent.
Det er ikke
det å bli rik som er målet, -
---
It is not
to become rich that is the goal -
- men å slippe
å bekymre seg for penger.
---
- but to let go
to worry about money.
-Ikke sant?
-En klok mann sa en gang:
---
- Right?
-A wise man once said:
Penger er ikke alt
så lenge man har nok av dem.
---
Money is not everything
as long as you have enough of them.
Da har vi en avtale.
---
Then we have a deal.
Jeg kan allerede kjenne
lukten av brent menneskekjøtt -
---
I already know
the smell of burnt human flesh -
- og høre lyden
av fortvilte smerteskrik.
---
- and hear the sound
of desperate screams of pain.